# 模块化

- Node.js采用的是CommonJs规范，在NodeJS中，一般将代码合理拆分到不同的JS文件中，每一个文件就是一个模块，而文件路径就是模块名。
- 在编写每个模块时，都有require、exports、module三个预先定义好的变量可供使用。
- Node.js中模块的分类：

  - 核心模块（已经封装好的内置模块）
  - 自己定义的模块
  - 第三方的模块（npm下载下来的）

## require

- `require`函数用来在一个模块中引入另外一个模块。传入一个模块名，返回一个模块导出对象。
- 用法：`const cc = require("模块名")` ，其中模块名可以用绝对路径也可以用相对路径,模块的后缀名.js可以省略。例如：

```js
const cc1 = require('./main.js')
const cc2 = require('home/src/main.js')
const cc3 = require('./main')
```

require()函数用两个作用：

- 执行导入的模块中的代码；
- 返回导入模块中的接口对象；

## exports

`exports`对象用来导出当前模块的公共方法或属性，别的模块通过`require`函数使用当前模块时得到的就是当前模块的`exports`对象。用法：`exports.name`,name为导出的对象名。例子：

```js
exports.add = function () {
  let i = 0
  console.log(++i)
}

// 导出一个add方法供其他模块使用
```

- 其实exports类似于ES6中的export的用法，用来导出一个指定名字的对象。

## module.exports

`module.exports`用来导出一个默认对象，没有指定对象名，常见于修改模块的原始导出对象。比如原本模块导出的是一个对象，我们可以通过module.exports修改为导出一个函数。如下：

```js
module.exports = function () {
  console.log('hello world！')
}
```

1. 模块的初始化

一个模块中的JS代码仅在模块**第一次被使用时**执行一次，并且在使用的过程中进行*初始化*，之后缓存起来便于后续继续使用。

1. 主模块

通过命令行参数传递给NodeJS以启动程序的模块被称为主模块。主模块负责调度组成整个程序的其它模块完成工作。例如通过以下命令启动程序时，main.js就是主模块。

```sh
node main.js // 运行main.js启动程序，main.js称为主模块
```

完整实例：

在项目中我们有个`hello.js`文件，里面定义了一个求和的函数

```js
var a = 1;

function add () {
  return ++a;
}

exports.add = add
```

我们在项目的主模块 `main.js`中引入`hello.js`

```js
var add1 = require('./hello')
var add2 = require('./hello')

console.log(add1.add())
console.log(add2.add())
```

该程序运行的结果如下：

```shell
$ node main.js
2
3
```

我们可以看到`hello.js`并没有别引入两次而初始化两次，说明模块只会在执行的过程中被初始化一次。

## module.exports和exports的区别

### 前言

- Node中，每个模块都有一个`exports`接口对象，我们需要把公共的方法或者字符串挂载在这个接口对象中，其他的模块才可以使用。

- Node.js中只有模块作用域，默认两个模块之间的变量，方法互不冲突，互不影响，这样就导致一个问题，我们怎样使用加载进来的模块中的方法呢？这就需要在另外一个模块`exports`接口对象中挂载模块中公共的方法。

1. exports

我们在`a.js`中有以下代码：

```js
let foo = 'hello'
function add (x, y) {
  return x+y
}
exports.add = add // 在接口对象中挂载公共的add方法
exports.foo = foo // 在接口对象中挂载foo属性
```

此时，在`b.js`中如果需要使用`add`方法,只需引入`a.js`即可。`b.js`代码如下：

```js
let a = require('./a.js')  // a.js和b.js在同级目录下，注意：同级目录必须加“./”
console.log(a.add(20,30)) // 使用a.js中的add方法
```

相反，如果我们没有在`a.js`exports接口对象中挂载add方法，那么这里就得不到结果。

1. module.exports

对于1中的例子，我们同样可以利用`module.exports`来写，只需把暴露的方式改成如下：

```js
module.exports.add = add
module.exports.foo = foo
```

### 总结

1. Node中每个模块都有一个`module`对象，`module`对象中的有一个`exports`属性为一个接口对象，我们需要把模块之间公共的方法或属性挂载在这个接口对象中，方便其他的模块使用这些公共的方法或属性。
2. Node中每个模块的最后，都会`return: module.exports`。
3. Node中每个模块都会把`module.exports`指向的对象赋值给一个变量`exports`，也就是说：`exports = module.exports`。
4. `module.exports = XXX`，表示当前模块导出一个单一成员，结果就是XXX。
5. 如果需要导出多个成员时必须使用`exports.add = XXX; exports.foo = XXX;`或者使用`module.exports.add = XXX; module.export.foo = XXX;`。

## require加载第三方包的规则

Node.js中使用`CommonJs`模块化机制，通过`npm`下载的第三方包，我们在项目中引入第三方包都是：`let xx = require('第三方包名')`，究竟`require`方法加载第三方包的原理机制是什么，今天我们来探讨下。

1. `require('第三方包名')`优先在加载该包的模块的同级目录`node_modules`中查找第三方包。

```js
let template = require('art-template') //加载第三方包
```

1. 找到该第三方包中的`package.json`文件，并且找到里面的`main`属性对应的入口模块，该入口模块即为加载的第三方模块。

2. 如果在要加载的第三方包中没有找到`package.json`文件或者是`package.json`文件中没有`main`属性，则默认加载第三方包中的`index.js`文件。

3. 如果在加载第三方模块的文件的同级目录没有找到`node_modules`文件夹，或者以上所有情况都没有找到，则会向上一级父级目录下查找`node_modules`文件夹，查找规则如上一致。

4. 如果一直找到该模块的磁盘根路径都没有找到，则会报错：`can not find module xxx`。
