# 开发相关

## 基本快捷方式

- 安装  —  常规：npm install，简写：npm i。
- 测试  —  常规：npm test，简写：npm t。
- 帮助  —  常规：npm --help，简写：npm -h。
- 全局标志 —  常规： --global，简写：-g。
- 保存为开发依赖 - 常规： - save-dev，简写：-D。
- npm init 默认值 - 常规：npm init --yes 或 npm init --force，简写：npm init -y 或 npm init -f
- 我们知道使用-save或-S来保存包，但现在这是个已经是默认值。要安装一个包而不保存它，可以使用 ——no-save标志。

### 不太常见的快捷键

- 安装包信息将加入到`optionalDependencies`（可选阶段的依赖）-  常规：`--save-optional`， 简写：-O。
- 精确安装指定模块版本 -  常规：`--save-optional`， 简写：-O。
- 如果需要在本地保存一个npm包，或者通过单个文件下载选择一组可用的包，可以使用`--save-bundle`或-B将它们捆绑在一起，并使用npm pack获得捆绑包

## 设置默认npm init属性

```sh
npm config set init.author.name "Joe Bloggs"
npm config set init.author.email "JoebLoggs@gmail.com"
npm config set init.author.url "Joebloggs.com"
npm config set init.license "MIT"

# 查看配置文件信息
npm config edit 
# 编辑全局
npm config edit -g
```

## 让脚本跨平台兼容

- `cross-env`: 实现跨平台兼容性的最无缝的方法

## 并行运行脚本

可以使用&&来依次运行两个或多个进程。但是并行运行脚本呢?为此，我们可以从各种npm包中进行选择。concurrent 和 npm-run-all 是最流行的解决方案。
首先通过 npm i -D concurrently 安装开发依赖。然后按照以下格式将其添加到脚本中：

```json
{
  "start": "concurrently \"command1 arg\" \"command2 arg\""
}
```

## 在不同的目录中运行脚本

- 在不同的文件夹中拥有一个包含多个package.json文件的应用程序。 从根目录访问这些脚本会很方便，而不是每次要运行脚本时导航到不同的文件夹，有两种方法可以执行此操作。

- 第一种是手动 cd 并运行对应的命令：
`cd folder && npm start && cd ..`

- 但还有一个更优雅的解决方案，即使用--prefix标志指定路径:
`npm start --prefix path/to/your/folder`

- 下面是一个工作应用程序中此解决方案的示例，我们希望在前端(在客户机目录中)和后端(在服务器目录中)运行 npm start。
`"start": "concurrently \"(npm start --prefix client)\" \"(npm start --prefix server)\""`

## 延迟运行脚本直到端口准备就绪

通常，在开发全堆栈应用程序期间，咱们可能希望同时启动服务器和客户端。wait-on 节点模块提供了一种方便的方法来确保进程只在某些进程就绪时发生:在我们的例子中，我们有一个特定的端口。
例如，这是我在使用React前端的Electron项目中使用的dev脚本。 同时使用，脚本并行加载表示层和Electron窗口。 但是，使用wait-on，只有在 `<http://localhost:3000>` 启动好，才会打开Electron窗口。

`"dev": "concurrently \"cross-env BROWSER=none npm run start\" \"wait-on http://localhost:3000 && electron .\""`

`React`默认情况下会打开一个浏览器窗口，但对于 `Electron` 开发来说，这是不必要的。咱们可以通过传递环境变量`BROWSER=none`来禁用此行为。

## 控制应用程序版本

```sh
# 1.0.0
npm version patch
# 1.0.1
npm version minor
# 1.1.0
npm version major
# 2.0.0

```

## 自动设置和打开你的github库

- 如果package.json文件中有“repository”，则可以通过输入 npm repo在默认浏览器中打开它。
- 如果你的项目已经连接到远程存储库，并且已经在命令行上安装了git，那您可以使用这个命令找到你的连接存储库
`git config --get remote.origin.url`

- 更好的是，如果你按照上面的提示并安装了json模块，可以使用下面的脚本自动将正确的存储库添加到 package.json
`json -I -f package.json -e "this.repository=\"$(git config --get remote.origin.url)\""`

## 自定义npm init脚本

- 让我们更进一步，使用我们自己的npm init脚本，它接受GitHub存储库URL并自动推送我们的第一个提交。在本技巧中，我们将讨论如何创建自定义npm init脚本。在下一个(也是最后一个)技巧中，我们将合并git。
可以通过重定向到主目录中的.npm-init.js文件来编辑npm init脚本。（在Windows上，通常是 c/Users/<用户名>，在 Mac 上，它是/Users/<用户名>）。
- 先在我们的主目录中创建一个.nmm-init.js文件。为了确保npm init被指向正确的文件，可以运行:
`npm config set init-module ~\.npm-init.js`

在集成git之前，这里有一个简单的.npm-init.js文件，它模拟了默认npm init的问题

```js
module.exports = {
  name: prompt('package name', basename || package.name),
  version: prompt('version', '0.0.0'),
  decription: prompt('description', ''),  
  main: prompt('entry point', 'index.js'),
  repository: prompt('git repository', ''),
  keywords: prompt(function (s) { return s.split(/\s+/) }),
  author: prompt('author', 'Joe Bloggs <joe.bloggs@gmail.com> (joebloggs.com)'),
  license: prompt('license', 'ISC')
}
```

每个问题都遵循`nameInPackage`模式:`prompt('nameInPrompt','defaultValue')`。要在缺省情况下设置值而不带问题，只需删除prompt方法。
如果要返回默认设置，只需删除`.npm-init.js`

## 使用自定义npm init脚本将你的第一个 Commit 提交到 GitHub

为了将git命令合并到`.npm-init.js`文件中，需要一种方法来控制命令行。为此，可以使用 `child_process` 模块。在文件的顶部引入它，因为我们只需要`execSync`函数，所以可以使用析构赋值语法自己获取它：
`const { execSync } = require('child_process');`

我还创建了一个helper函数，它将函数的结果打印到控制台：

```js
function run(func) {
  console.log(execSync(func).toString())
}
```

最后，我们将提示输入GitHub存储库URL，如果提供，我们将生README.md文件，并启动我们的第一次提交。

```js
repository: prompt('github repository url', '', function (url) {
  if (url) {
    run('touch README.md');
    run('git init');
    run('git add README.md');
    run('git commit -m "first commit"');
    run(`git remote add origin ${url}`);
    run('git push -u origin master');
  }
  return url;
})
```

总的来说，`.npm-init.js`文件大概如下：

```js
const { execSync } = require('child_process');

function run(func) {
  console.log(execSync(func).toString())
}

module.exports = {
  name: prompt('package name', basename || package.name),
  version: prompt('version', '0.0.0'),
  decription: prompt('description', ''),
  main: prompt('entry point', 'index.js'),
  keywords: prompt(function (s) { return s.split(/\s+/) }),
  author: prompt('author', 'Joe Bloggs <joe.bloggs@gmail.com> (joebloggs.com)'),
  license: prompt('license', 'ISC'),
  repository: prompt('github repository url', '', function (url) {
    if (url) {
      run('touch README.md');
      run('git init');
      run('git add README.md');
      run('git commit -m "first commit"');
      run(`git remote add origin ${url}`);
      run('git push -u origin master');
    }
    return url;
  }),
}
```

package.json文件：

```json
{
  "name": "Custom npm init",
  "version": "0.0.0",
  "decription": "A test project, to demonstrate a custom npm init script.",
  "main": "index.js",
  "keywords": [],
  "author": "Joe Bloggs <joe.bloggs@gmail.com> (joebloggs.com)",
  "license": "ISC",
  "repository": {
    "type": "git",
    "url": "git+<https://github.com/JoeBloggs/custom.git>"
  },
  "bugs": {
    "url": "https://github.com/JoeBloggs/custom/issues"
  },
  "homepage": "https://github.com/JoeBloggs/custom#readme"
}
```
