# 同步和异步

```js
for(var i=0; i<4; i++){
  setTimeout(function(){
    console.log(i)
  }, 0)
}
// 4 4 4 4
```

> for循环是同步任务, 会先执行完循环, 此时 i的值为4, 4ms后`console.log(i)`被一次放入任务队列, 此时如果执行栈中没有同步任务了,  就从任务队列中一次取出任务, 所以打印4个4

输出1,  2, 3, 4的解决方法

> 1. 把var换成let
>
>    - let 不会变量提升, 而且let有块级作用域
>
> 2. 使用立即执行函数
>
>    ```js
>    for(let i=0; i<4; i++){
>      (function(i){
>        setTimeout(function(){
>          console.log(i)
>        }, 0)
>      })(i)
>    }
>    ```
>
> 3. 加闭包
>
>    ```js
>    for(let i = 0; i<4: i++){
>     var a = function(){
>       var j = i;
>        setTimeout(function(){
>         console.log(j)
>        },0)
>      }
>      a();
>    }
>    ```

```js
setTimeout(function(){
    console.log(1)
});
new Promise(function(resolve){
    console.log(2);
    for(var i = 0; i < 10000; i++){
        i == 9999 && resolve();
    }
}).then(function(){
    console.log(3)
});
console.log(4);
执行结果：
// 2， 4， 3， 1
```

> 1. setTimeout异步, 且是宏函数, 放到宏函数队列中
> 2. new Promise是同步任务, 直接执行, 打印2, 并执行for循环
> 3. promise.then是微任务, 放到微任务队列中
> 4. console.log(4)是同步任务, 直接执行, 打印4
> 5. 此时主线程执行完毕, 开始检查微任务队列中, 有promise.then, 执行微任务, 打印3;
> 6. 微任务执行完毕, 第一次循环结束; 从宏任务队列中取出第一个宏任务到主线程执行, 打印1
> 7. 结果: 2, 4, 3, 1
>
> 执行顺序: 同步任务 > 微任务 > 异步任务

```js
function add(x, y) {
  console.log(1)
  setTimeout(function() { // timer1
    console.log(2)
  }, 1000)
}
add();

setTimeout(function() { // timer2
  console.log(3)
})

new Promise(function(resolve) {
  console.log(4)
  setTimeout(function() { // timer3
    console.log(5)
  }, 100)
  for(var i = 0; i < 100; i++) {
    i == 99 && resolve()
  }
}).then(function() {
  setTimeout(function() { // timer4
    console.log(6) 
  }, 0)
  console.log(7)
})

console.log(8)

执行结果
//1，4，8，7，3，6，5，2
```

> 1. add()是同步任务, 直接执行打印1
> 2. add()里面的setTimeout是异步任务且宏函数, 记做timer1放到宏函数队列
> 3. add() 下的setTimeout是异步任务且宏函数, 记做timer2放到宏函数队列
> 4. new Promise是同步任务, 直接执行, 打印4
> 5. Promise里面的setTimeout是异步任务且为宏函数, 记做timer3 放到宏函数队列中
> 6. Promise里面的for是同步任务直接执行
> 7. Promise.then是微任务, 放到微任务队列
> 8. console.log(8)是同步任务, 直接执行, 打印8
> 9. 此时主线程任务执行完毕, 检查任务队列中, 有Promise.then, 执行微任务, 发现有setTimeout是异步函数, 记做timer4放到宏函数队列;
> 10. 微任务中的console.log(7)是同步任务, 直接执行, 打印7
> 11. 微任务执行完毕, 第一次循环结束
> 12. 检查宏任务Event Table, 里面有timer1, timer2, timer3, timer4, 四个定时器宏任务, 按照定时器延迟时间得到可以执行顺序, 即Event Queue: timer2, timer4, timer3, timer1, 取出排在第一个的timer2
> 13. 取出timer2执行, console.log(3)同步任务, 直接执行, 打印3
> 14. 没有微任务, 第二次Event Loop结束
> 15. 取出timer4执行, console.log(6) 同步任务, 直接执行, 打印6
> 16. 没有微任务, 第三次Event Loop结束
> 17. 取出timer3执行, 执行console.log(5)同步任务, 直接执行, 打印5
> 18. 没有微任务, 第四次Event Loop结束
> 19. 取出timer1执行, console.log(2)同步任务, 直接执行, 打印2
> 20. 没有微任务, 也没有宏任务, 第五次Event Loop结束

> 先执行同步任务,再执行该任务的微任务, 若有异步且为宏函数就放到宏函数队列
>
> 执行完该同步任务, 然后开始检查宏函数队列,然后按照对应的规则取出任务, 执行重复该过程
